---- page 0 ----

OCR_0: 
 النجارة
بسال^
العامة لشئون المطابع الأميرية الحبنةار
سنة ٢٠١٥ أكتوبر الجريدة الرسمية - العدد ٤٠ مكرر )با نى ٧
قرار رئيس جمعورية مصر العربية
بالتاذون رتم ١٠١ لسنة ٢٠١٥
لى شآن مكالحة اعمال الإخلال بالامتحانات
رليس الجممورية
اللستود بعد الاطلاع على
 العتربات تانون وعلى
والبيئان الأزم وعلمى التسانون رتمم ١٠٣ لسنة ١٩٦١ بشمأن إعمادة تنطيم
بشملها التى
رتم ٤٩ لسنة ١٩٧٢ بشأن تنظيم الجامعات التانون دعلى
بشأن التعليم لسنة ٩٨١ رتم ٣٩ التانون , وعلى
رتم ١٢ لسنة ٢٠٠٩ بشأن الجامعات الخاصة والأملية التانون وعلى
موانتة مجلس العذرا ء وبعل
وبناء على ما ارتآه مجلس الدولة
ل)) ن
اآتى نصه التانون
٤ الآولى  ) /للا6
آخره بعاتب بالحبس تانون بأبة عتربة أشد منصوص عليها نى اى الإخلال "مع عدم |
جنيه مدة ٧ تتل عن سنة وبغرامة ٧ تتلعن عشرين آلذ جنيه ولا تجاوز خمسبن آلذ
العتربتنء كل من طبع أونشراو اذاع٠ أو روج بأبة وسيلمة. اسئلة ماتن او بإحدى
عتد أوأجوبة امتحانات تتعلق براحل التعليم الختلنةء العامة أواخاصة وكان ذلك أثناء
لجان الامتحانات. بتصد الغش أوالإخلال بالنظام العام للامتحان٠ سواء قت الجرية داخل
لجان الامتحان آو خارجها 

OCR_1: 
 الهيئة العامة لشئون المطابع الأميرية

الجريدة الرسمية - العدد ‎2١0‏ مكرر (ب) فى / أكتوبر سنة ‎ *016‏ لا

قرار رئيس جمهورية مصر العربية
بالقانون رقم ‎٠١١‏ لسنة ‎2١10‏
‏فى شان مكافحة اعمال الإخلال بالامتحانات
رئيس الجمهورية
يعد الاطلاع على الدستور ؛
وعلى قانون العقوبات ؛
وعلى القانون رقم ‎٠١"‏ لسنة ‎145١‏ بشأن إعادة تنظيم الأزهر والهيئنات
التى يشملها ؛
وعلى القانون رقم 44 لسنة ‎١41/7‏ بشأن تنظيم الجامعات ؛
وعلى القانون رقم ‎١14‏ لسنة ‎١94١‏ بشأن التعليم ؛
وعلى القانون رقم ‎١7‏ لسنئة ‎٠٠١4‏ بشأن الجامعات الخاصة والأهلية ؛

وبعد موافقة مجلس الوزراء ؛
وبناء على ما ارتآه مجلس الدولة ؛
قسسسرر:
القانون الآتى نصه
( الملدة الاؤلى )

“مع عدم الإخلال بأية عقوبة أشد منصوص عليها فى أى قانون أخرء يعاقب بالحيس
مدة لا تقل عن سئة وبغرامة لا تقل عن عشرين ألف جنيه ولا تجاوز خمسين ألف جنيه.
أو بإحدى هاتين العقوبتين. كل من طبع أو نشسر أو أذاع أو ددج بأبة وسيلة, أسئلة
أو أجوبة امتحانات تتعلق بمراحل التعليم المختلفة» العامة أو الخاصة, وكان ذلك أثناء عقد
لجان الامتحانات. بقصد الغش أو الإخلال بالنظام العام للامتحان. سواء تمت الجريمة داخل
لجان الامتتحان أو خارجها.
 
-------------------------
---- page 1 ----

OCR_0: 
 النجارة
بسال^
العامة لشئون المطابع الأميرية الحبنةار
سنة ٢٠١٥ أكتوبر ابا نى ٧ مكرر { - العدد الجريدة الرسمية
ويعاتب بذات العتوبة كل من سامم بأبة وسيلة نى ارتكاب تلك ا لجرية
ونى جميع الأحوال بحكم بصادرة الأشياء الضبوطة محل الجرية"
) اللاة الثانية
التالى مذا الترار بتانون نى الجريدة الرسمية ٠ ولعمل به اععبارا من اليوم بنشر
لتاريخ نشره
صدر برناسة اجمهورية لى ٢٣ ذى احجة سنة ١٤٣٦ ٠
سنة ٢٠١٥م ١ ٠ أكترد ) الموائن ٧
السيسى عبد الفتاح 

OCR_1: 
 4 الجريدة الرسمية - العدد ‎2١‏ مكرر (ب) فى أكتوبر سنة 016؟

ويعاقب بذات العقوبة كل من ساهم بأية وسيلة فى ارتكاب تلك الجرية .
وفى جميع الأحوال يحكم بمصادرة الأشياء المضبوطة محل الجرية" .
( المادة الثانية )
يُنشر هذا القرار بقانون فى الجريدة الرسمية . ويُعمل به اعتبار) من اليوم العالى
لعاريخ نشره .

صدر برئاسة الجمهورية فى ‎7١7"‏ ذى الحجية سئة 1275 هم

( الموافق / أكتوير سنة ‎3١١8‏ م ) .

عبد الفتاح السيسى
 
-------------------------
