---- page 0 ----
OCR0: 
طلبات رجال القضاء إجازات الإجازة السنوية حق العامل عاآ ذلك يستحفها حجببا لا يجوز لجهة العمل الإجازة السخوية حق العامل الموجز مذالمآ ذلك الدعزى رفم ٢٧ لسئة ٢٧ف ١٣ م الدستور وحكم المحكمة الدستوربة المادنان الذسنوردآ فيها ونكول عن بجوز للعامل البدذبة   والنفسبة عذوان لحق العمل - جلسة ٢٤ ٩ ٩ ١ ٠ ٢ رجال القضاء لسنة ٨٨ ق الطعن رقم الصادر اسباب انتهت المحكمة الدستوربة العليا القاعدة :- إذ مذه المادتين ١١٣،١٢١ ق كفل قضائية لسنة في الدعوى رقم ٢٧ ولا أن حفوق العمال ومن ثم فلا يجوز للدولة أن تعطل جوهرها حق العمل والحفاظ التي تتصل وعلى الأخص بملكها حتوق للعامل موطئا حماينها تتحذ ويندرج تحتها الحق في الإجازة السذوية التي لا بالأوضاع التي ينبغي أن يمارس العمل فيها ممحنة عدوانا والاكان ذلك منها عامل يستحقها نحجبها  عن لجهة العمل يجور نيها بأحد التزاماتها الجوهرية التي لا يجوز للعامل بدوره وإخلالأ , البدئية والئفسية أن تكون إطارا لحق العمل وفذا المنطقية التي ونكولاً التعويض عن عدم الحصول على الإجازة السنوية للحصول اسنعمالها وترحيلها وتجمبعها عذم جراز النراخي الإجازه السنوية الموجز لا دخل لإرادة العامل فيها ثبوت فواتها لاسداب اقتضنها ظروف الاسنثناء بغانلها م وجوب الحصول عليها جواز عئها نعونضه جهة العمل مسلولبآ سودان علة ذلك لهذا  التعونض لا بجوز وضع حذ التعوبض ( ٤ ٢ ٩ ٩ ١ ٠ ٢ رجال القضاء لسنة ٨٨ ق ) الطعن رقم الإجازة السنوية وعاءً ادخارياً العامل من يتخد الجائز أن القاعدة :- إذكان انتهاء   خدمته ليحصل ثم نجمبعها خلال ترحيل مددها الئي تراخى في استعمالها التام الدال العذود حكىبا المقرر الدسنور لإدار يتسام لاستور يئبغي الحدرد للمامل آنع النفدي - جلسة
OCR1: 
طلبات رجال القضاء
إجازات

" حق العامل في الإجازة السنوية "
الموجز :- حق العامل في الإجازة السنوية . لا يجوز لجهة العمل حجبها عمن يستحقها . علة ذلك ‎٠‏
‏المادتان ‎1١‏ ؛ 1 من الدستور وحكم المحكمة الدستورية في الدعوى رقم ‎7٠‏ لسنة !5 ق . مخالفة ذلك -
عدوان على صحة العامل البدنية والنفسية لا يجوز للعامل التسامح فيها ونكول عن الحدود الدستورية
الحق العمل -

( الطعن رقم ‎٠٠١5‏ لسنة 88 ق " رجال القضاء ‎ "‏ جلسة ‎7١15/5/54‏ ))

المقرر أن المحكمة الدستورية العليا قد انتهت في أسباب حكمها الصادر
في الدعوى رقم 77 لسنة 77 قضائية إلى أن الدستور قد كفل في المادتين ‎)١72011(‏ منه
حق العمل والحفاظ على حقوق العمال ومن ثم فلا يجوز للدولة أن تعطل جوهرها . ولا أن
تتخذ من حمايتها للعامل موطتاً لإهدار حقوق يملكها » وعلى الأخص تلك التي تتصل
بالأوضاع التي ينبغي أن يمارس العمل فيها ‎٠‏ ويندرج تحتها الحق في الإجازة السنوية التي ل
يجوز لجهة العمل أن تحجبها عن عامل يستحقها ‎٠‏ وإلا كا: منها عدواناً على صحته
البدنية والنفسية ‎٠‏ وإخلالاً بأحد التزاماتها الجوهرية التي لا يجوز للعامل بدوره أن يتسامح فيها »
ونكولاً عن الحدود المنطقية ي وفقأ للدستور أن تكون إطاراً لحق العمل .

" التعويض عن عدم الحصول على الإجازة السنوبة "

الموجز :- الإجازة السنوية للعامل . عدم جواز التراخي في استعمالها وترحيلها وتجميعها للحصول على
اما يقابلها من أجر . الاستثناء . ثبوت فواتها لأسباب اقتضتها ظروف العمل لا دخل لإزادة العامل فيها ‎٠‏
‏مؤداه . مسئولية جهة العمل عن تعويضه عنها . عدم جواز الحصول عليها عينا . أثره . وجوب
التعويض النقدي . لا يجوز وضع حد أقصى لهذا التعويض . علة ذلك ‎٠‏

( الطعن رقم ‎٠٠١‏ لسنة 88 ق " رجال القضاء ‎ "‏ جلسة ‎5١19/4/14‏ ).

إذ كان من غير الجائز أن يتخذ العامل من الإجازة السنوية وعاءً ادخارياً من
خلال ترحيل مددها التي تراخى في استعمالها » ثم تجميعها ليحصل بعد انتهاء خدمته على


-------------------------
